---
sidebar_position: 1000
id: problem-solving
title: 解决问题的能力
tags: [intro]
---

## 人生的底层逻辑

模型训练三元组

- 算力
  - 大脑的本源智慧
  - 间隔重复：使得神经元激活频率更高，能力更强。能从底层重塑大脑的力量。
  - 记忆检索：线索记忆。记忆时，建立一套固定的序位系统，来帮助记忆东西。
- 数据
  - 从出生到现在所接触的信息和事情。
  - 连 AI 都会学到脏数据。
  - 重新训练：唯一能重塑自己的机会就是去多接触不一样的东西，就像加入大量的水，而不是停留在原地。所以忘掉她们的做法就是去经历，去真正的谈恋爱。
  - 不再困于日复一日的循环，才会有启动神经网络二次更新的可能，从而降低成长期学习到脏数据的权重，赋予自己新生。这就是开窍。
  - 就是用这些学习经历和体验，增加了模型训练数据的多样性。利用神经元的机制把以前学习到的数据的权重降低。
- 算法
  - 梯度下降。坡度上升法。
    - 每个人只能从山脚出发，穿越迷雾。只能利用已知信息去搜索上升的路径。
    - 要排除向下的路。
    - 陡峭
      - 学习新技能
    - 大多数人并不甘心，一面憧憬，一面对爬山充满抵触。陷入了精神内耗中，光是这种思考的痛苦都大于去做的痛苦。

建议

1. 明确自己的目标，确定自己想要的是什么（金钱名利还是健康）。坚持，有耐心地走下去
2. 找到适合自己的梯度方向。至少要排除错误的方向。
3. 保持思考，爬山的每一步都是自己的认知。经验的增加是最好的训练，有个前提是”有效的经验“。爬了很久发现身边的景色没有变化，就要想想是不是走错了路。
4. 忽略其他爬山者，每个人的起跑线都不一样，他们可能每一步都在你前面。只要找到自己的

在人生的每一步里，都在试图改变自己的参数，分娩出的新生模型，是打破人生局限的基石。

跨学科思维，在迭代过程中，跳脱出单一的知识结构，矿大经验的融合范围，打破原来的低效算法，最终构建其高效的算法。

曾经的我们困于算力数据和算法定式，对生活有着狭隘而抵触的心态。



爬山的时候，眼前都是迷雾。回头看，发现每一步都像命运。

## 结构化解决问题的能力，就是消除未知的能力

1. 要正向的思考，避免误区定式。
   1. 比如：想象过和别人在一起的瞬间，但没有勇气去迈出第一步
   2. 比如：在去搜集电脑加格信息、图拉丁吧前，就笃定自己一定买不起，电脑是个很贵的东西
   3. 比如：觉得出国留学一定很贵，所以不去准备
   4. 比如：觉得大厂工作很难，所以不去搜集资料准备
      1. 除了英美澳加，很多国家都是免学费甚至奖学金的制度
2. 改变自己最快的方法就是去做自己最害怕的事情
   1. 底层原因就是误区定式
3. a
   1. 问题拆解，暂时抛开不可能的想法，从 ”我要怎么做“，”这么做的目的“ 角度去收集资料、思考
   2. 消解未知。搜集信息，对问题的未知进行消除
   3. 成本风险。
      1. 成本低的事情会让人觉得无聊
      2. 风险高的事情往往不切实际，浪费大量精力
   4. 步骤拆解。
      1. 将时间导向拆解成目标导向
      2. 比如从雅思 6.5 变成可执行的目标，阅读速度变快等
      3. 奖励。每完成一段小目标就给自己一个奖励
      4. 一个原本不知道怎么完成的任务，就是按自己的方式去拆解。
4. 帮自己克服害怕和痛苦，成为自己想要成为的人。

>人总是会下意识地逃避自己不喜欢做的事情，导致这类事情越积越多。最后，记忆这些不喜欢事情所产生的负担，远远超出了完成他们所花的痛苦。



## Reference

1. [如何成为一个很厉害的人？这个视频将会改变你的一生-哔哩哔哩](https://b23.tv/gsy6SfE)
2. 